你是说这
肯定会有影响，而且研究也证明了
这一点。这是一种神奇的成分，因其
健康益处而备受推崇，
例如，它能减少内脏脂肪
和腹部脂肪。没错，就是那种
对你真正有害的脂肪。没错，
你不应该那样做，
斯蒂芬。哦，天哪，葡萄糖女神又
回来了！杰西·恩佩是一位生物化学家和
畅销书作家，专注于
营养和血糖管理。她
提供简单易懂、有科学依据的建议来
改善我们的健康。80%的人
每天都会出现血糖飙升，而
这正是各种问题开始出现的时候，
从心理健康到痤疮，再到加速
衰老、不孕不育以及多囊卵巢综合征（PCOS），后者是女性
不孕不育的主要原因之一。
问题是，我们现在所处的
食物环境如此
糟糕，我们大多数人只吃糖和
淀粉，但它们实际上都是
由葡萄糖分子构成的。难道真的存在“
好糖”吗？没有。即使是
我们今天在超市里找到的所有水果也不
是天然的。有些人认为，
如果糖来自水果，
例如…… 水果冰沙里的糖是“好
糖”，但这完全是谎言。你的
身体不会区分糖和
水果冰沙里的糖，或者巧克力蛋糕里的糖。
你有没有试过一些让你感到惊讶的食物？
有的，我想最令人惊讶的是……
哇！这引出了一个问题：有没有
健康的摄入糖的方法？这里
有四个小技巧，人们可以应用
到生活中，
既能减少血糖峰值，又能继续享用
自己喜欢的食物。你用这些技巧
做了一个实验，90%的
人减少了
对甜食的渴望，对睡眠、激素、情绪和糖尿病都有显著影响。
据说，大约40%
想要减肥的人
确实成功减肥了。是的。那么，这些
技巧是什么呢？第一个技巧
是……我这辈子都没想过
我会说出这句话……我们的YouTube频道刚刚突破了700
万订阅！我
要衷心感谢每一位
每周一和
周四都来观看我们节目的朋友们，
也
代表我的团队向你们表示感谢。 我们并非总能
见面，现在幕后有近50人为打造
这个节目付出了努力，所以我们所有人衷心
感谢你们。上个月我们举办了一次抽奖活动，为订阅我们
节目的观众送出了奖品，
直到订阅人数达到700万。你们
如此喜爱这个抽奖活动，所以我们将
继续举办。
每个月我们都会送出千金难买的
奖品，包括与我见面、参加
我们活动的邀请以及价值1000美元的礼品
券，所有订阅“
Dire CE”节目的观众都可以获得。现在我们的订阅人数已经超过700
万，所以如果你
今天决定订阅，你就有机会成为
这些幸运儿之一。由衷感谢你们。接下来我们
进入
[音乐]
环节。杰西·查斯比，这位“血糖
女神”，我们两年前聊过，在
那段时间里，我觉得
血糖领域发生了一场真正的革命，而这场革命很大程度上是由
你引领的。你的书在全球销量
数百万
册，你的
线上对话也吸引了数百万的关注。
数以百万计的
观看量，多到我根本数不过来。关于
葡萄糖，到底发生了什么？
事实上，葡萄糖
对我们的健康一直都极其重要，只是以前我们往往忽略了它的作用。
但现在，随着
血糖监测仪等新技术的出现，我们
终于能够更好地了解
它，并从这个角度来理解我们的饮食。我们
大多数人的
血糖水平都不健康。举个
例子，全世界有十亿人
患有二型糖尿病或
糖尿病前期，而且这个数字
还在与日俱增。即使
没有健康
问题，也有高达80%的人
每天都会出现血糖飙升的情况，
这会导致很多症状，从
心理健康问题到生育能力下降，再到
痤疮和加速衰老。葡萄糖真的非常
重要，我很高兴
我们现在更多地谈论它。
你有没有惊讶于
人们对葡萄糖的认识如此之高？是的，当然。
我觉得即使是“
葡萄糖”这个词，人们以前也只知道血糖，
但现在人们知道
葡萄糖是什么，这让我非常高兴。这才是
血糖的科学说法。
这很令人惊讶，但事实是，
我
每天都在努力确保人们了解
葡萄糖是什么。这就像
你把青蛙放进水里，然后
慢慢地把水烧开，你知道那个
画面，青蛙却感觉不到
水在沸腾。这就是我的感受，
因为我已经做了
五年了，所以我可以肯定地说，如果把
今天和五年前相比，情况发生了
巨大的变化。但我每天都在关注，
日复一日，这种
增长非常缓慢。
你如何定义自己？有人叫你“
葡萄糖女神”，
但从专业角度来说，如果有人问起
你的工作，你会如何解释？我会说我
是一名生物化学家，我
热爱用一种
有趣、易懂、性感的方式分享科学知识，这就是我
喜欢做的事情。现在几乎
每个人都在佩戴的连续血糖监测仪（cGM）可能是
人们认识你的主要原因，
因为你在Instagram上发布了一些令人惊叹的图表，
展示了
我们所做的事情对血糖的影响。
是的，我想先从血糖水平说起。当我
吃甜食或含糖量高的食物时，
我的动态血糖监测仪（CGM）上的血糖值就会飙升。这种
飙升是否意味着
我的身体出了问题？嗯，是的。那么，我先退一步。
食物有很多不同的类别，但
有两类会影响我们的血糖
水平：淀粉类食物，比如面包、米饭、意大利面、
土豆、燕麦；以及糖类食物，比如
苹果派、橙汁等任何甜食。
这两类
食物实际上都是由
葡萄糖分子构成的。当你吃它们时，
它们会分解成单个的葡萄糖
分子，这些葡萄糖分子会
进入你的血液。如果你一次吃很多
淀粉类和糖类食物，
就会有大量的葡萄糖分子进入你的
血液，这就是
你在血糖监测仪上看到的飙升。
这些飙升会带来一些不同的
后果。偶尔出现几次
飙升没什么
大不了的，但如果出现非常大的飙升——
我认为我们大多数人都会发现
自己有这种情况，即使我们没有糖尿病——
问题就开始出现了。
基本上，血糖
飙升时体内会发生三个过程：
线粒体的慢性疲劳、衰老、糖化以及
胰岛素释放。我可以详细解释
这些过程，但它们是
血糖飙升所有负面影响的根源。我们先从第一个说起：
线粒体。细胞里有一些小小的“
工厂”，
负责制造能量。
你肯定在学校学过，
线粒体是细胞的“工厂”。
这些小小的线粒体不断地为
你的身体制造能量，
它们将葡萄糖转化为能量。你
通过食物给它们提供葡萄糖，它们将
其转化为能量，然后你的大脑利用这些能量，
心脏泵血，耳朵听声音，
眼睛看东西，你的整个
身体都在利用这些能量。所以你可能会
想，好吧，我需要很多能量，所以我
应该给我的线粒体提供大量的
葡萄糖。这
可能是你得出的合乎逻辑的结论，但事实并非如此。
生物学
有点奇怪。以植物为例，
你家里有植物吗？我有。
好吧，你能把它们养活吗？嗯，
我的清洁工作做得很好。 让
它们都活下来对我来说非常困难，
但我之所以提到植物，是
因为你知道植物需要
水才能生存，但如果浇水
过多，它们就会被淹死。
人体也差不多，适量的
葡萄糖能提供稳定而强大的能量，但如果
葡萄糖过多，你的线粒体就会
开始“罢工”，它们会被
过多的葡萄糖压垮。为了恢复正常，它们会“
罢工”，就像罢工一样。
我是法国人，所以我很了解这种说法，
它们会不堪重负，
压力过大，无法
有效地产生能量，因为
我们给它们摄入了过多的
葡萄糖。作为一个人，
你会感觉到什么？你会感到慢性疲劳。你
醒来时就筋疲力尽，甚至连
去趟超市或接
孩子都觉得累。
你体内的能量系统似乎出了
问题，但你却继续吃碳水化合物，比如羊角
面包、其他面包和
甜食，结果却越来越累。这就是
你的线粒体功能
紊乱的表现。所以，
当你摄入过多的葡萄糖时，首先发生的事情就是……
疲惫时，线粒体会承受压力。
有趣的是，
有时我们吃
甜食，尤其是在早上，比如喝
橙汁，会感觉
精力充沛。你知道，喝了
一大杯橙汁后，
你会瞬间精神振奋。大多数
人认为这是能量，但
实际上，糖分会促使
大脑释放多巴胺，这是一种“
快乐分子”。
当你性爱、
玩电子游戏或
吸食毒品时，大脑也会释放这种分子。糖分释放多巴胺，带来
愉悦感，让你
短暂地清醒过来。但这
并非真正的能量，因为
线粒体内部正在受到损伤。我们被
含糖食物欺骗了。当
我们疲惫时，常常会想吃甜食
来提神，但这并不能真正解决问题。
首先，
线粒体就会承受压力。
线粒体承受压力后，还会
释放自由基，而自由基会
加剧炎症。 身体和
炎症真的非常糟糕，我们
稍后再谈。
血糖飙升时发生的第二个变化与
烤箱里的烤鸡有关。如果你
觉得我这个比喻很奇怪，让
我解释一下：如果你把一只鸡放进
烤箱，它会从粉红色变成棕色，对吧？
你肯定见过这种现象。这种
烹饪过程叫做糖化，也就是
褐变或烹饪的过程，就像
你烤一片吐司一样。
有趣的是，
人类从出生那一刻起，体内就以
同样的方式慢慢“烹饪”着，慢慢地糖化，
慢慢地褐变。
当我们完全糖化，完全“烹饪”后，
我们就死亡了。这就是为什么你看
婴儿的软骨是白色的，而
看
90岁老人的软骨是棕色的，他们的软骨
内部已经被“烹饪”过了。每次血糖
飙升，你看到的只是你的
皮肤，是的，从外部观察。我们需要
打开你的身体才能看到
软骨的颜色。 还剩大约10分钟，
每次血糖飙升都会加速
糖化过程，以至于
葡萄糖和糖化这两个
词听起来很像（葡萄糖和糖化），
因为糖化是由葡萄糖引起的。
所以每次血糖飙升都会加速
糖化，加速
衰老。这会在你的皮肤上体现出来：
糖化越多，皱纹出现得越快；
同时，你的内部器官也会
慢慢受损。血糖飙升会导致
线粒体疲劳，从而加速衰老。
作为回应，你的身体
知道血糖飙升
对你不利，它知道必须
采取措施
降低血糖水平。于是，它会
调用胰腺，就像在说：“
胰腺，我们这里血糖飙升，
我们需要降低血糖。”作为
回应，胰腺会释放一种
叫做胰岛素的激素。你
以前听说过胰岛素吧？
胰岛素的作用，我们爱它，它的作用是
捕获所有过量的葡萄糖
分子并将它们储存起来，这样它们就
不会再损害你的身体。
胰岛素将葡萄糖储存在你的……
肝脏会将葡萄糖输送到肌肉，当肌肉
充满葡萄糖后，胰岛素会将葡萄糖储存
到脂肪细胞中。这是导致
脂肪堆积的途径之一，也是身体对血糖
峰值的一种反应，
试图保护身体免受血糖波动的影响。
问题在于，胰岛素本身也会带来
后果，它是导致
二型糖尿病和胰岛素抵抗的罪魁祸首。所以，
回答你的问题，是的，当
你的血糖监测仪显示血糖大幅飙升时，就说明存在这种情况。血糖
峰值越多，身体就越难控制。
这就形成了一个恶性
循环：如果你继续以同样的方式饮食，
随着时间的推移，你的血糖水平会越来越高，对身体的损害也会越来越大。
关于胰岛素储存多余
葡萄糖的问题，这是否意味着
肌肉越多，我就越能更好地消化
含糖食品？是的。这就是为什么如果
你真的很喜欢吃饼干，最好的吃法
是在锻炼
前后，因为你的
肌肉一直都非常需要葡萄糖。肌肉
越大，
使用频率越高，肌肉就能
吸收更多的
葡萄糖。 能量方面，我和我的
伴侣都去健身房。她
各方面都比我小很多，她个子矮，身材苗条。
我比她壮，
肌肉量也更多。这意味着，
如果我和她吃一块饼干，
她的血糖
反应可能会
和我的有很大不同。
是的，只是可能不同。如果你只看
肌肉量，肌肉
量多的人就能更好地消化那块
饼干，但
影响血糖反应的因素有很多，
例如你的水分含量、压力水平、肠道
菌群、基因、生理
期（
如果你是女性）、
昨晚睡眠质量等等。有很多
因素会影响血糖反应。所以，如果你只是比较
你和她的血糖峰值，你无法
得出任何结论，因为有
很多混杂因素。
混杂因素有很多，请给我解释一下其中的一些，
以及它们为什么重要，
又是如何影响我的
血糖
反应的。我认为肌肉就是一个
很好的例子，对吧？如果两个人吃
同样的食物， 没错，肌肉量多的人
血糖峰值可能更小，因为他们的
肌肉能更快地吸收更多
葡萄糖。从
基因角度来看，有些人更容易
增加脂肪细胞的
数量和体积，所以
他们拥有更大的
葡萄糖储备。例如，南亚裔人群往往
更难增加脂肪细胞，因此
他们的血糖峰值往往
更高，因为他们没有
可以动用和增大的葡萄糖储存库。这样解释你
明白吗？嗯，嗯，嗯。
你测试过哪些食物后感到很惊讶？因为我
佩戴连续
血糖监测仪时发现，一些我
吃了很多年的食物竟然会
导致血糖飙升，而我一直认为这些食物很
健康。嗯，那么这些食物是什么呢？
我想说的是，那些令人
惊讶的食物，不仅对你而言，对那些给
你发信息说“天哪，
杰西，我一直被骗了，番茄
酱什么的”的人来说，这些食物也会让你感到震惊。 好吧，我觉得最大的例子
是蜂蜜和葡萄。
首先说说葡萄，你会觉得它是水果，
健康，天然，对身体好，对吧？但
实际上，
我们今天在超市里买到的所有水果都不是
天然的，它们是人类
几千年来培育出来的，目的是
让它们更甜、更多
汁。就像人类
从灰狼时代就开始培育狗，最终培育出
吉娃娃和金毛
寻回犬一样，这些都不是天然的
犬种，而是我们把狼的基因培育出来的。
水果也是如此，我们培育出了
这些漂亮的、
没有籽、只有一小块糖的葡萄。
所以，
当你看到一颗葡萄的时候，它实际上就是一
大包糖，只是以水果的
形式存在，所以人们觉得它对
身体好。但实际上，就你的
血糖水平而言，它只会导致血糖
飙升。这真的很令人惊讶，所有
水果的含糖量都不一样，对吧？比如，
浆果的含糖量较低，所以血糖飙升的幅度
较小。但是任何热带水果，
比如香蕉、芒果、木瓜……
葡萄也一样，含糖量确实很高。
但问题是，
完整的水果本身没问题，因为它
含有纤维。真正的问题在于，
当你把水果加工成
果汁时，比如榨汁，
纤维就被去除了，只剩下水分和
糖分。
自从开始做这个播客以来，我就没喝过果汁了，
因为很多人都跟
我说过，果汁就像在
喝糖水一样。没错，就像
喝一罐可乐一样。但人们会想，果汁
来自水果，所以是
天然的。橙汁来自
橙子，所以对身体有益，
因为它是天然的。他们没有
意识到的是，罐装
汽水里的糖也是天然的，它来自
甜菜或甘蔗。所以，如果你
真的去研究糖的来源，
你会发现这根本不重要，
它们都来自植物。
重要的是糖的浓度和存在的
形式。我知道
葡萄会导致血糖飙升，因为
我尝起来很甜，但
还有一些其他因素需要考虑。 我吃的那些尝起来
不甜的食物，却会导致血糖
飙升，我
觉得它们就像骗人的东西，比如面包、
米饭等等。其实，葡萄糖本身
并不甜，你
在水果里尝到的甜味是果糖。让我
解释一下：淀粉类食物，比如面包、意大利面、
米饭、土豆、
燕麦，它们都是淀粉，
实际上是由数百万个葡萄糖分子像这样
手拉手连接起来的。这
就是淀粉，它就是一条长长的
葡萄糖链。当你吃淀粉的时候，
它会分解成单个的葡萄糖
分子，从而升高你的血糖。
即使水果或糖尝起来不甜，
你吃的也不是淀粉，而是蔗糖，一种
不同的分子，它由
一半葡萄糖和一半
果糖组成。所以，当它分解时，会释放出
葡萄糖，导致血糖飙升，但同时也会释放出果糖，
果糖尝起来很甜，但
不会大幅升高你的血糖水平。
那么，另一方面，有没有一些食物
尝起来甜，但不会影响
我的血糖呢？有的，比如
甜味剂，像甜菊糖、阿斯巴甜之类的。 有人
说我应该
在食物里放甜味剂而不是糖，
我觉得人们需要意识到，
虽然甜味剂
对我们并非特别好，当然，喝水肯定比喝无糖汽水好。无糖汽水也
比含有
30克真正糖分的普通罐装汽水要好。
我个人永远不会喝普通汽水，
我会一直
喝无糖汽水，
因为这些甜味剂不会升高
你的血糖水平，也不会造成血糖
和
胰岛素水平的剧烈波动。那么，真的存在“
好糖”吗？
人们常常认为，如果
糖来自水果，比如
早上喝的水果冰沙里的糖，那就是“
好糖”，而蛋糕里的糖
就是“坏糖”。所以人们倾向于
把这两者混为一谈，然后说：“哦，我
喝的水果冰沙是好糖。” 或者说，
哦，巧克力蛋糕
对我不好？这完全是胡说八道！它们都是
同样的分子，
水果冰沙里的分子和
巧克力蛋糕里的分子是一样的，都是蔗糖，
是一样的东西。你的身体
不会区分糖是存在于
水果冰沙里还是
巧克力蛋糕里。所以所有的糖都
一样，即使是蜂蜜、龙舌兰糖浆、枫
糖浆等等，这些
因为营销而被冠以“健康光环”的东西，它们的
分子也都一样。所以我建议
大家选择自己
最喜欢的糖，不要认为某种糖会比
其他糖更好。把所有糖都当甜点吃，比如
水果冰沙，它也是
甜点。它并不特别健康，因为
它来自水果，就像
巧克力蛋糕一样。那么，
甜味有好坏之分吗？是的，
甜味可以分为几
类。
对我们来说比较好的有甜菊糖、罗汉果糖
和阿洛酮糖。而
与很多健康问题相关的有
阿斯巴甜。 比如三氯蔗糖，
你通常会在斯巴达汽水里找到它，
而甜菊糖，你可能在家买一
小包，加到茶里。话虽如此，
斯巴达糖仍然
比一罐
含有30克真正糖的可乐要好。所以，我
不应该用甜菊糖。不，
甜菊糖很好。是的，你不必太
担心。你用甜菊糖吗？我什么都不加甜味剂，也不
加糖。所以我尽量
避免喝咖啡，只是黑
咖啡。你甚至不吃巧克力。
当然，我吃巧克力，但可能不怎么吃，也许那
不是我的菜。但你喜欢吃什么甜食？
胡萝卜蛋糕？你喜欢吃什么甜食？
哦，巧克力！我爱
巧克力，我最喜欢的是
巧克力冰淇淋配巧克力
布朗尼、巧克力酱和
巧克力碎屑，任何巧克力制品我都喜欢。而且葡萄糖含量
不高。天哪！好吧，
斯蒂芬，你错了。我
其实并不反糖，你在
说什么？不，我爱糖，我
吃糖，我经常吃碳水化合物。但是…… 我
想让大家知道我所知道的，那就是
如何以及何时食用这些东西。
播客到此结束，非常感谢，很
高兴再次见到你们。说
真的，我们需要学习如何以一种对
健康更有益的方式来食用这些东西，因为它们真的很美味。这并不是要完全戒掉它们，那样就成了
节食了。
我不提倡节食，我提倡的是知识。
我想确保大家
早餐不要吃糖和甜点，比如
早上吃甜麦片，再喝
橙汁——那其实就是甜点。我
只是想用这些信息赋能于人，
让他们不被
这些营销谎言所蒙蔽。但是，我们真的
应该摄入这么多糖吗？或者说，
我们真的应该
摄入任何糖吗？我们的
进化史告诉我们，
我们与葡萄糖的关系是怎样的？我
认为水果是我们应该
吃的，但过去的水果
甜度较低，更难
消化，纤维含量更高。
至于淀粉，淀粉完全可以
食用，问题是现在
我们大多数人只吃糖和淀粉。 我们已经
完全失去了对优质
蛋白质、动物内脏、
膳食纤维和健康脂肪的了解。如今的
食物环境如此
糟糕，充斥着淀粉和
糖，人们的健康状况每况愈下，而且这些食物容易上瘾，价格又
低廉。我们正处于一个非常
艰难的境地，而这正是
GP1s试图解决的问题。我们陷入了困境。
你对我们目前面临的困境，尤其是
与糖
和
Creos相关的困境，持乐观态度吗？我必须说是的，因为
我看到我的读者们发生了如此多的转变，这
真的令人鼓舞。
人们正在重拾健康，重新掌控自己的健康，
再次了解食物。但我们还有很多工作要做，
我可以
从基层开始教育人们这些健康小技巧，但我们
也需要系统性的变革，我们需要
政策，需要政府的
参与，我们需要找到
生产更健康食品的方法，因为我们
现在正在扼杀人口，这真的太
可怕了。所以，谈谈一些
后果吧…… 高糖饮食，
你之前提到过，
我们讨论糖化的时候，其中之一就是
衰老。有没有人做过研究
证明高糖饮食与
加速衰老有关？我的意思是，
确实有，因为我们看到
摄入糖分最多的人患病最多，对吧？
所以我们看到了相关性，但这
不像临床试验。
你不能拿两组人，说“
好吧，每个人都30岁，我们
给其中一组人健康的无
血糖波动饮食，另一组人
每天都摄入高血糖波动饮食，然后我们
看看他们80岁的时候哪一组
衰老得更快”，我们不能这样做，这
不道德。所以我们只能研究
相关性。我们发现，如果
你的血糖水平很高，
胰岛素水平也很高，你更容易患
心脏病、痴呆症、抑郁症
等等。我们有相关性研究，也
了解糖化的机制。那么，
衰老的表层迹象，比如皱纹，又该如何解释呢？
很多护肤品
实际上都是从外部针对糖化作用。
所以他们会
在你的皮肤上涂抹抗氧化剂来减少
糖化。如果你关注护肤
领域，你会发现糖化这个词到处都在被提及。但他们
没有关注如何
从内而外地减少糖化，而我
认为这才是更有意思的。
减少糖化是通过饮食，
降低血糖水平来实现的，就像从
A到B一样简单。所以如果我
想预防皱纹，就应该
控制血糖水平。是的，你
还应该避免吸烟，涂
防晒霜等等。但在饮食方面，
你应该关注的是
减少血糖峰值。没错，绝对
如此。那么像痤疮和
皮肤病呢？这些都是
炎症性疾病，比如湿疹、牛皮癣、痤疮、
酒渣鼻等等，都是
体内炎症的表现。我喜欢把
皮肤比作身体内部的一面镜子。
炎症可能由
很多因素引起，其中一个
因素就是血糖峰值。血糖
峰值会损害我们的线粒体。
血糖飙升会引发炎症，进而
导致糖化，糖化也会引发
炎症和胰岛素释放，而
过多的胰岛素也会加剧
炎症。因此，每次血糖飙升
都会增加
体内的炎症。如果您本身就容易患上
某些皮肤疾病，那么血糖飙升可能会加剧炎症
或加重炎症症状。血糖飙升是否也会
影响我的激素平衡？我的很多
朋友现在都处于备孕的年龄段，所以现在有很多关于
多囊卵巢综合征
和生育能力的讨论，比如男性不育症、精子问题等等。那么，
血糖、激素和生育能力之间是否存在联系呢？答案是肯定的。
有研究
表明，胰岛素抵抗越严重（
胰岛素抵抗是
体内胰岛素过多的结果），不孕的可能性就越大。
此外，我们知道
多囊卵巢综合征（PCOS）
是导致
女性不孕的主要原因之一，而60%的
PCOS患者也存在
胰岛素抵抗。 胰岛素抵抗与多囊卵巢综合征（PCOS）之间存在关联。
胰岛素抵抗会增加患
PCOS的风险。我们也知道，当
女性体内胰岛素水平过高时，会刺激
卵巢产生
更多睾酮。睾酮是
男性性激素，体内睾酮过多会
导致各种问题，例如痤疮、脱发
或面部毛发增多，甚至可能导致
停经。很多
PCOS患者会被开避孕药，这
表面上看起来似乎合情合理，
但实际上并不能解决任何问题。
服用
避孕药的原理是摄入
雌性激素，因为避孕药的成分就是
雌性激素。所以，如果体内睾酮水平过高，
突然
摄入雌性激素后，体内的激素平衡会
恢复到正常水平，
睾酮过高的症状也会
消失。但是，一旦停药，体内
睾酮水平仍然会升高。因此，
很多女性在尝试
怀孕时会停药，然后她们会问：“我
得了PCOS，月经却不来了，该怎么
办？” 所以我的一个建议是，
如果你患有多囊卵巢综合征（PCOS），首先要检查你的血糖水平。虽然血糖
和胰岛素水平并非导致PCOS的唯一原因，但通常情况下，当你的血糖和胰岛素水平恢复正常后，
PCOS的症状就会消失。
几周前我在推特上看到有人
试图论证
血糖和胰岛素反应是
PCOS的病因。是的，有些人
完全相信这一点。你知道，这是一个
非常敏感的话题。有些
人认为PCOS是
遗传性的，无法治疗；而
另一些人则认为不，PCOS是一种
代谢性疾病，是一系列
由高胰岛素血症引起的症状。我
属于后一种观点。但是，你也知道，有些
PCOS患者并
没有高胰岛素血症，那么
他们应该归为哪一类呢？
斯蒂芬，PCOS的关键在于它不是一种真正的
疾病，而是一系列
症状。有些人可能患有PCOS，
同时伴有卵巢囊肿和脱发；而
另一些人可能患有PCOS，同时伴有
月经不调和下巴长毛。
所以，PCOS的表现
形式多种多样。我认为我们开始逐渐
理解它了。
多囊卵巢综合征（PCOS）有很多种类型，有些属于胰岛素
抵抗型。你见过
PCOS症状逆转的女性吗？
我在第二本书里做过一个研究，三个
女性参加了我的疗程，她们
只用了一个月的时间就
恢复了月经，并且当月就成功怀孕了。
我经常看到PCOS症状
逆转的例子。
你说
这三个女性用哪些方法逆转了
她们的PCOS
症状？这些方法是什么？
她们用了哪些方法？
她们
每天吃一次咸味早餐，吃醋，吃蔬菜开胃菜，
饭后活动。
这四个方法是
我在
第二
本书的“四周疗法”中总结的十个方法中最重要的四个。如果你用了这些方法，你不需要
改变其他任何
饮食习惯，也不需要
戒掉任何东西，你只需要把它们添加到你的日常生活中。我
喜欢把它们比作你口袋里的“小仙女
教母”，
你只需要把它们融入到你的日常生活中，
就能减轻症状。 你的
血糖会在你轻松享用自己喜爱美食的同时飙升，
我认为这些小技巧应该
像
刷牙、涂防晒霜、
喝足够的水、
吃一顿
美味的早餐、饭后活动一样被看待。所以你的意思是
人们不应该在
早餐吃糖，对吗？
美味早餐的概念源于一个简单的
认识：如果你的早餐导致
血糖飙升，你会对
身体产生很多不良影响。
首先，它会导致你
当天大脑功能不佳，出现
脑雾，让
你感到困惑；其次，它
会让你感到疲倦，增加你一
整天的食欲，还会导致你一天
剩余时间的血糖水平失衡。早餐的影响非常
大，如果你早餐吃的是血糖过山车，那么你一
整天的血糖都会像坐过山车一样波动。
所以，斯蒂芬，你应该做的
就是始终吃一顿美味的
早餐，以保持血糖水平
稳定。美味早餐以
蛋白质为主，比如鸡蛋、鱼、肉、豆腐、坚果、
乳制品、蛋白粉和晚餐剩菜。
蛋白质真的非常重要。
早上摄入蛋白质，然后添加
一些健康脂肪，比如橄榄油、黄油、
牛油果。如果想增加风味，
可以加一些淀粉，比如一片
面包或一些土豆。
重要的是，咸味早餐不含
任何甜食——麦片、松饼、橙汁、
格兰诺拉麦片、果泥等等，统统不要。
关键是，咖啡里绝对不能加糖！
如果你想吃糖，可以把
它作为餐后甜点，在
午餐或晚餐之后。因为
午餐和晚餐后，
你的消化系统里已经有很多食物了，
所以之后摄入的任何糖分
都会影响你的
血糖水平。你说过，如果
早餐吃甜食，我的血糖就会像坐
过山车一样波动。是的，为什么呢？因为血糖会飙升，
然后胰岛素分泌，血糖
下降，血糖过低时，你会
感到非常饥饿，有很多
想吃甜食的欲望。
科学家已经证明，血糖下降会
增加
大脑中渴望中枢的活跃度。所以就像
斯蒂芬吃了一些糖，你无法
控制自己，于是你又去
吃糖，砰！血糖又飙升了，
然后你就……
如果一整天都这样，你就会把自己逼入绝境。如果
一天伊始血糖就飙升，就
很难摆脱这种过山车般的波动。这种波动会
持续好
几天吗？问得好。通常来说，
夜间血糖会重置。我的血糖
测试显示，睡觉后血糖会
趋于平稳，
夜间会降得很低。
不过，我有一个不太科学的
观察：如果我早上吃了
胡萝卜蛋糕，那么今晚
晚餐时我很有可能还会想吃胡萝卜蛋糕。
第二天醒来后，我可能还会
更想吃胡萝卜蛋糕。
如果我把目光放长远，
比如说一年12个月，可能会出现一
两周的“暴饮暴食”期，
中间可能间隔几个月，
然后又会出现两三天的“
暴饮暴食”期，我发现自己
很难控制自己不去吃东西。
我不确定这是否只是
我的心理作用，但我认为…… 有几个
原因。首先，胡萝卜蛋糕的味道真的
让人上瘾，你会沉迷于
那种味道和多巴胺带来的快感。
别忘了，多巴胺会刺激
你的大脑。其次，每次血糖
飙升实际上都会扰乱你的
饥饿激素，让你更容易
渴望甜食，你会更饿。是的，这种情况
可能会持续几天。
第三，如果你家里放着胡萝卜
蛋糕几天，你可能
更容易想吃它，因为
它就在那里。我觉得我
和你的情况很相似，我也会经历这样的阶段，
尤其是我很忙的时候，
没办法一直用那些“小技巧”来控制
糖分摄入。
然后，这种情况会持续到我告诉自己“好了，停下来”，重新开始用那些“小技巧”，坚持
两天，然后就又恢复正常了。我的情况也
一样。但我发现，如果我
进行一次高强度的锻炼，就能
帮助我打破这种恶性循环。所以，如果我这个
周末进行了一次高强度锻炼，我想我当时正处于那种……
我不是想吃甜食，而是想吃碳水化合物，比如
早餐吃很多吐司之类的。
然后我做了一次
高强度的锻炼，那时我最不想吃的
就是任何含碳水化合物或
葡萄糖的东西。我觉得这可能也跟大脑有关，
因为锻炼会重新平衡多巴胺和
内啡肽等激素，
所以你
不再仅仅依赖糖分来获得愉悦感。
如果你一直依赖糖分来获取
多巴胺，就会上瘾。
你必须在生活中寻找其他方式，让你
的大脑感觉良好，而
无需摄入糖分。也许我完全是从锻炼中获得了多巴胺，所以
我改变了
多巴胺的来源。这就是
第一个秘诀，也就是“早餐
超级关键”。顺便说一句，如果你只能尝试一个
秘诀，那就试试这个，它绝对会改变你的生活。
一份美味的早餐
应该能让你饱腹4个小时，这时间很
长，因为大多数人在锻炼
后2个小时就会再次感到饥饿。 吃
早餐，确保
早餐摄入足够的蛋白质，这样才能饱腹
四个小时。
如果我禁食呢？完全没问题。
确保你一天中的第一餐是
咸味食物，可以是早上8点，也
可以是下午4点，我不在乎，只要
你吃的第一顿是
咸味食物就行。因为
禁食期间，你的消化系统非常
空虚敏感，所以你摄入的任何东西，
无论是
刚睡醒的早晨，还是
禁食两周后，都会
迅速进入血液。因此你
必须小心，确保
不要给身体摄入葡萄糖，否则血糖会飙升。
你认为禁食
对你有益吗？
我认为禁食的影响很微妙。
我观察到的情况是，禁食对男性效果
更好，而对女性来说，禁食可能会
扰乱激素水平。你必须
谨慎选择禁食时间。
我们还要记住，
禁食对身体来说是一种压力，虽然是
良性压力，但它毕竟是一种压力。所以，
如果你 工作压力大，还要照顾孩子，
喝咖啡，
每周三次做
有氧运动，然后蒸桑拿，再吃一顿
丰盛的午餐，然后又禁食，你的身体肯定会崩溃的。
你必须
以一种身体能够承受的方式来应对这些压力。
我见过很多女性做了
我刚才提到的所有这些事情，然后她们会说：“我
月经没来，我
不明白，我感觉很不舒服。”她们会想：“
你的身体肯定崩溃了，
放松点，你不能
总是给自己施加这些压力。”所以我会
在度假的时候禁食。
你是怎么禁食的呢？比如，我们会少吃一
顿饭，比如少吃晚餐，少吃
早餐。这有助于身体
清除死细胞，真的很有帮助。
但我们必须记住，
禁食本身也是一种压力。它有很多
好处，但你不必禁食
才能保持健康。注意饮食也很重要，
因为如果你禁食…… 一天几个小时，
然后你却只吃垃圾食品，
这对你的身体没有好处。
我们必须两者结合。
你是自然断食吗？是的，所以我
今天还没吃东西。现在几点了？1点。嗯，在
你喝咖啡之前我不会吃东西。
我今天早上喝过咖啡了。是的，
但我要到下午4点才会吃东西。
下午5:00 大概就是
等我回到办公室之类的，
感觉好些了，感觉也
不错，所以就是这样。我的
建议是，如果你感觉很棒，那就太好了；
如果你感觉压力很大，
头晕目眩，感觉很吃力，那就别吃了，
你的身体承受不了。我
根本就没想过要吃东西，我
不知道别人是怎么吃的，太不可思议了。
好吧，那就去享受生活吧，伙计，
享受生活吧，斯蒂芬。那么
限制卡路里摄入呢？你觉得怎么样？
我的意思是，它确实有效，对吧？如果你摄入的
卡路里很少，你就会
减肥。但这是我最喜欢的
故事之一。你知道卡路里是怎么
发明出来的吗？也许吧，他们把食物放在
盒子里，然后烧掉。是的，我跟
你说过。所以，以前人们为了
测量卡路里，会……你想
测量什么食物的卡路里？告诉我，
比如我的胡萝卜蛋糕。好的，好的。
如果我们回到
100年前，想
测量胡萝卜蛋糕的卡路里，我们
会这样做：我们会把胡萝卜
蛋糕放在一个盒子里，然后把
这个盒子…… 在一个装满
水的鱼缸里，鱼缸里放着一个装有
胡萝卜
蛋糕的小盒子。我们会点燃盒子里的胡萝卜蛋糕，然后
测量
鱼缸里水温升高了多少度。我们测量的是
胡萝卜蛋糕燃烧时产生的热量，这和我们测量食物燃烧产生的热量一样，都是
通过测量食物燃烧
产生的热量来计算卡路里的。
如果你在同一个
盒子里放三个牛油果，然后
点燃它们，
水温的升高幅度可能也差不多。你
可能会说，胡萝卜蛋糕和这
三个牛油果的卡路里含量相同。
但问题是，
卡路里并不能真正告诉
你食物的营养成分，它只是
测量食物燃烧时释放的能量。
它并不能告诉你，
胡萝卜蛋糕会导致
血糖飙升，加速炎症反应，
加速胰岛素释放，而
三个牛油果则能让你保持血糖稳定，
感觉更舒适。所以，两个人可能都
摄入2000卡路里，而一个人…… 有些
人可以通过饮食保持血糖稳定，感觉良好，精力充沛，头脑清醒，不会总是感到饥饿。而有些人则只吃会迅速
升高血糖的食物，结果却非常
难受，总是感到饥饿，
渴望食物，头脑昏沉，胰岛素
分泌不足。所以，卡路里固然重要，但
并非全部。我们需要
教人们了解食物中的分子结构。
我发现，
如果
你想减脂，减少食量的一个更简单的方法是
关注血糖水平，
因为这样你的饥饿激素自然
会重新平衡，你的食欲就会减少，更
容易控制食量。
你有没有收到过什么故事或
案例研究，是那些关注
你的工作
并因此而
生活发生巨大转变的人的故事或案例研究？我想应该有
成千上万个，确实有很多。对我来说，有
两个故事让我印象深刻：一个是
怀孕的故事，
因为我觉得这很感人，
因为我有很多朋友经历过
艰难的生育之旅； 听到
那些原本打算接受高
强度生育治疗的人，
尝试了我的方法后竟然怀孕了，我
觉得这真的很棒。其次，
我觉得最令人感动的是，有
个男人，他患有
糖尿病一辈子，
五十多岁了，每天都要吃很多药，他一直
以为自己会失去一条腿，还会失明——这就是
长期患有二型糖尿病的后果。
问题是，他的医生从来没有
解释过他为什么会得糖尿病，
只是告诉他吃
这个药，打这个胰岛素。他
读了我的书，明白了自己为什么会得糖尿病，然后他按照书里的方法做了，
一年之内就逆转了他的二型糖尿病。他所有的
医生都问他是怎么做到的，要
知道医生通常不会掌握这类
信息。之后他给我发了一条
很长的信息，说现在他终于可以
参加孙子的婚礼了。我真的非常
感谢他，这太感人了。你知道，
我们都被困在这个
恶性循环里，周围充斥着有毒的食物，
这让我们陷入了困境。 我们生病了，却不
知道该如何摆脱它，
每个人都想健康。这个人
吃着他认为
对身体好的东西，比如
低卡路里的米饼、水果
冰沙、低脂酸奶等等，
想让自己更健康。但
如果你没有正确的信息，就
无法真正做出改变。你会对
家长们说些什么呢？这真的很
有意思，因为在过去的几个月里，我
观察了很多新手
父母，
他们非常关心
孩子的饮食，以至于经常给孩子吃一些
高
糖食物。这重要吗？你知道，
有时人们看着孩子会说，
他们还是个孩子，这
不会对他们有什么影响，
他们长大后就会好起来的。是啊，
我们会确保他们以后吃得健康，现在
只需要确保他们吃点
东西就行了。听着，我们过去认为
二型糖尿病是
成年人的疾病，但现在5岁的孩子也会得这种病，所以
帮助他们非常重要。 你让
孩子们吃得健康，这样他们的
身体才能健康发育。我经常
听到有人说：“杰西，我知道我应该
早上给孩子们吃鸡蛋，但
他们一直吵着要吃麦片，
我实在不好意思拒绝。你知道，他们就是不肯，就是不肯
放手，我只能给
他们。” 我就想，如果他们
求你给他们
烟，你会给他们吗？
其实你没必要非得
给孩子吃这些食物，这当然很难，
但如果你觉得这是你优先考虑的事情，
你完全可以做到。而且
我觉得以身作则很重要，
因为如果你自己都吃麦片喝
橙汁，
孩子们就很难把你当回事。拜托，
爸爸，别说了，
你觉得给孩子喝
橙汁怎么样？我的天哪，太可怕了，简直糟透了！
糖分摄入过量会
影响他们的行为，比如发脾气、对
糖的渴望以及低血糖等等。我的
意思是，不行。 太可怕了，我心都碎了。
我心想，哇，这些小家伙
现在肯定很不开心。你知道吗，现在有很多
父母正在听着，他们肯定在想：
你根本不懂，你没
孩子，你最好也懂。所以，
斯蒂芬，你知道吗，等我有了孩子，我一定
要写一本书，
因为我觉得我们
可以教父母很多关于如何喂养
孩子的知识。对我来说，说
这些话太容易了，我没有孩子，我不
知道那是什么感觉，但我可以告诉你一
件事：
我家绝对不会有橙汁，绝对不会有。就像我妈妈那样，我
妈妈年轻的时候对健怡可乐上瘾，
所以我们家从来不喝汽水，从来不喝。我
现在讨厌汽水，我永远也
喝不下去，
因为我从来就没
喜欢过汽水。所以，别担心限制
孩子摄入
所有含糖食物会导致他们暴饮暴食，我觉得
恰恰相反。我觉得如果你不让
他们养成习惯，他们就不会养成
习惯。我同意你的观点。 我们
家以前很少有甜食、碳酸饮料之类的东西，我觉得
小时候我很反感，因为
去学校看到那些
东西，就会忍不住想吃，
在学校里也特别喜欢。但说实话，
长大后我完全接受
只喝水，一部分原因是
因为
家里只有水，所以我
跟水的关系很深。我能理解你的感受。不过，很多
家长都跟
我说过，当他们掌握了控制
血糖的技巧，把
血糖水平控制好之后，就能更
平和地和孩子相处，也能在
孩子哭闹或不停地问
问题的时候保持冷静。他们的情绪更
稳定，能
为全家做出更好的选择，也更有
精力。然后
孩子们也跟着学，情绪也
平静下来，整个家庭的相处就更
融洽了。这
甚至会对婚姻产生影响，
我看过一项很棒的研究。 这项研究的对象是
已婚夫妇。他们
招募了300对夫妇，
这些科学家真是太疯狂了！
他们
给每对夫妇都准备了一个
代表他们配偶的巫毒娃娃。也就是说，
如果你已婚，你就会有一个
代表你丈夫或妻子的巫毒娃娃。
接下来的六周里，科学家们要求
参与者在配偶惹恼他们时，就在代表配偶的巫毒娃娃上扎一针。
研究结束时，他们收集了所有
巫毒娃娃，统计了扎针的数量，
并测量了参与者的血糖
水平。他们发现，
那些血糖波动更大的人，
特别是那些在血糖飙升后出现更多
低血糖事件的人，扎针的次数
更多。
也就是说，
他们的血糖水平似乎与
他们对
伴侣的恼怒程度有关。科学家们
推测，这可能与一种
叫做酪氨酸的神经递质有关，
血糖波动越大，酪氨酸水平就越
低。 酪氨酸水平
和酪氨酸平衡着我们的情绪，所以
你吃的食物会影响你的婚姻，
影响你
与他人相处的方式，影响你
对他人行为的感受。这影响
非常深远，不仅仅关乎糖尿病，
它还会影响你的人格和
性格。所以，如果我戒
糖就能挽救我的婚姻？我的意思是，你刚才
说的没错，但事实并非如此。
这真的很有意思。在
你刚才的谈话中，我也在思考
葡萄糖与我们的
自律性之间的联系。你知道，你
之前提到过父母，
当他们自己
控制好血糖时，他们就能更加自律、严格和冷静。但想想我们所有人的
生活，我们的生活是由
我们持续养成的习惯塑造的。
为了养成
有益于我们健康、
幸福和成功的良好习惯，我们需要
专注、自律，并且能够
选择正确的东西，无论
是哑铃还是笔记本
电脑。所以，你有没有认真思考过
葡萄糖在
我们自律成为我们
想要成为的人的过程中所扮演的角色？ 想要彻底摆脱这种状态，展现出自己真正想要的样子，是
因为太多人
深陷于渴望和疲惫的恶性循环中，
无法以自己
想要成为的人的姿态示人。如果你改变
饮食习惯，运用这些小技巧，就能
更好地与理想中的自己连接。
哪怕只是一顿简单的
美味早餐，也能深刻地改变
你一天的状态。你不再会
在上午11点就筋疲力尽，
需要喝四杯咖啡才能提神，
在工作会议上昏昏沉沉，而到了
下午3点，你却能精神抖擞地迎接新的一天。 想着“哦，我真想
打个盹儿”，如果可以的话，我真想就在这地板上睡一觉。总是
想着找糖吃，其实
你的大脑反而会更清醒。
我们都知道，血糖飙升
甚至会导致脑雾，而脑
雾是一种非常严重的症状，让
你无法展现自己想
成为的那个人。如果我的血糖控制不好，我根本无法完成现在的工作。
我
从一开始就明白这一点，这也是我
当初选择这份工作的原因。我完全
同意你的观点。是的，
我们讨论的第一个小妙招是咸味
早餐。第二个妙招是
醋，我们
上次也聊过，我记得当时我
非常反感醋的味道。但你却把
每天吃醋列为最重要的妙招之一。具体做法是在一天中最丰盛的一餐前，
在一大杯水中加入一汤匙醋喝下去。
史蒂芬，之所以说它很重要，是因为它很简单，而我最喜欢简单有效的
妙招了。
醋含有醋酸。 这种酸能
与你的消化酶相互作用
，毫不费力地将餐后血糖峰值降低
高达 30%。如果你
想要一个超级省力（虽然不太
美味）的小妙招，不妨试试
这个，看看血糖
峰值和谷值下降幅度更小，
减少食欲和疲劳感，感觉如何。用什么
醋都行，可以是
家里现有的醋，
今晚就用厨房里的白醋，
别用清洁
醋，如果清洁醋放在卫生纸旁边，
那就不是你要的醋，要用
厨房醋。在一大杯水中加入一汤匙白醋，
稀释后在
晚餐前 10 分钟喝下，看看
感觉如何。水的作用是什么？
稀释醋，
以免损伤牙齿，因为
如果你直接
喝一口醋，牙医可不会高兴，因为它会
损伤牙釉质。好了，这是
第二个妙招，其实是为了保护
胃黏膜。不，这是为了
与消化酶相互作用。保护
胃黏膜是第三个妙招。
世界各地的人们都有这种习惯，
如果你观察不同的文化，
你会发现这种习惯，这种传统，就是
在意大利，
在法国，人们习惯在餐前或餐后吃生蔬菜，而在
中东，人们则习惯在餐前吃一
大把香草。那么，我们为什么要先吃
蔬菜呢？
最近，科学家们发现了
它如此有效的原因：蔬菜
富含纤维。我们喜欢纤维，它是
最好的。餐前摄入纤维的作用是，
它会覆盖你的肠道，形成
一种保护屏障，
一种黏糊糊的纤维网。
这样，你之后摄入的任何葡萄糖都
无法
迅速通过肠道进入血液，从而减缓
葡萄糖进入血液的速度，降低血糖峰值。
你可以做一个
实验：如果你佩戴了血糖监测仪，可以
在餐前吃一小盘胡萝卜、菠菜、西兰花、圣女果或其他你喜欢的蔬菜，看看
你的血糖峰值会降低多少。 如果你能保持更长时间的饱腹感，减少
卡路里摄入，你也在
从内部帮助你的身体。
你提到的第四个技巧是
饭后运动。是的，饭后活动
你的身体和肌肉10
分钟。你可以打扫公寓、
遛狗、跳几首舞。
如果你在办公室，你可以在
桌子底下做提踵练习，就像这样：
你只需用脚尖向上蹬，然后
上下运动10分钟。
没人会看到。你的小腿中有
一块叫做比目鱼肌的肌肉，它
非常擅长吸收葡萄糖。
斯蒂芬，这就是我们之前讨论过的，你的肌肉是
高效的葡萄糖释放器。你越是让肌肉收缩，
它们就能
从血液中吸收更多的葡萄糖
来供能。这就是
四个小技巧：美味的早餐，
每天一次醋汁早餐，每天一次蔬菜开胃菜。你
也可以将两者结合起来，比如在
蔬菜开胃菜上淋上醋汁。
饭后运动。如果
你想更进一步，可以参考我所有的
其他技巧。人们常说要保持……
饭后昏迷，没错，这和
你说的完全相反。饭后
昏迷就像脑雾
和疲劳的结合体，对吧？那到底是怎么回事呢？
我觉得有很多
因素在起作用，但有一项非常
有趣的研究表明，
当给老鼠制造很多血糖
峰值，并监测
它们神经元的活动时，科学家们
注意到，血糖峰值越多，
神经元之间的信号传递速度就越慢，也就是说，它们的
大脑运转速度实际上变慢了，
信息在大脑中的传递速度也变慢了。他们
推测，这在人类身上也可能
导致脑雾。所以，血糖
峰值与脑雾有关，
线粒体也会因为
血糖峰值而疲惫不堪，这可能会让你感到
非常疲倦。你知道，饭后90分钟，使用一些小
技巧，饭后昏迷会
显著减轻，这样你饭后就能做一些
事情，而
不是只能躺着，起不来。
你
在你的书《葡萄糖女神》的第七页上做了一个实验，你也用了这些技巧。
你提到的那个
2019年做的2700人试点实验，是的，
你在这个实验中使用了哪些方法？结果如何？我用了
这四种方法，
实验为期四周。第一周，你
每天都吃咸味早餐，坚持四周；
第二周，你
每天加一次醋，持续
三周；
第三周，你加入蔬菜开胃菜；
第四周，你饭后活动。你
不需要改变其他任何饮食习惯。
我不是要你戒
糖，也不是要你
戒酒，更不是要你戒意面，
我只是让你尝试这四种方法，
看看会发生什么。
这些人来自110个国家。
是的，我
通过Instagram在线招募的，年龄在
20岁到70岁之间。结果如何呢？
结果非常
惊人。90%的人减少了对甜食的
渴望，90%的人精力更充沛，
睡眠质量也得到了显著改善。 激素对皮肤、情绪和
糖尿病的影响——当然，这并不是一个安慰剂
对照的随机
试验，它只是一个实验，我没有设置
对照组。但这些数据
非常惊人，当我与
人们见面，当我看到
读者的证词时，我也看到了这一点。
血糖飙升会
影响我们身体
和心理的各个方面，所以效果非常迅速。当你平衡血糖时，
斯蒂芬，你就
为你的身体和精神
健康打下了更好的基础。这些都是
自我报告的症状，对吧？完全正确。
我们在四周结束后都做了调查，并
测量了结果。你说
没有对照组，这意味着
没有另一组人
进行不同的
干预或服用安慰剂。好的，所以只有
3000人参与了这些“小技巧”，
我在最后问了他们一些问题。结果
显示，大约
40%的人想要减肥，他们
在四周内确实成功减肥了，而且
没有限制卡路里摄入。
少吃点，
这很有意思。虽然
减肥并非平衡血糖的主要目标，但当
你减少血糖峰值时，
你会减少对食物的渴望，因为你
不再激活渴望中枢，
饥饿感也会降低。你会更有
精力活动，
胰岛素水平也会降低。这一点
非常重要，因为当
体内胰岛素水平过高时，你无法
燃烧脂肪，胰岛素会储存脂肪并促进
脂肪生成。而当
胰岛素水平降低时，你实际上可以燃烧一些
储存的脂肪。肯定会
有人嚷嚷着想
知道其他六种（或十种）方法，对吧？当然可以，
如果你想的话，我可以一一讲解。当然，还有
另一种
技巧，那就是按正确的顺序进餐。
这有点像
蔬菜先行，只是稍微
复杂一些。
科学研究​​告诉我们，如果按照
正确的顺序进餐，先吃
蔬菜，然后是蛋白质和
脂肪，最后是淀粉和糖，而不是
反过来，那么效果会更好。 你可以将
餐后血糖峰值降低高达
75%。你吃的还是同样的饭菜，同样的
份量，同样的食物，只是改变了进食顺序。
先吃纤维的理念
会显著降低你的血糖峰值。需要
说明的是，这
并不意味着我吃
这顿饭后体重会减轻。当然
不会，因为
减肥不是靠
一顿饭就能完成的。但这确实意味着
你在
饭后几个小时内对甜食的渴望会减少，所以你可能不会再想吃
甜甜圈了。这就是它的原理。
间接地，我可能不会吃得
更多。所以，按照
正确的顺序进食很重要。比如，先吃
咸味早餐（我们之前讨论过），先吃
蔬菜（
我们之前讨论过），饭后活动（
我们之前讨论过）。还有，
碳水化合物要先“裹上”纤维。这意味着，当你吃
淀粉或糖类（
碳水化合物的主要类别）时，一定要确保不要
单独食用，
因为如果单独食用，
它们会很快转化为葡萄糖。
所以，不要只吃
一片面包…… 可以搭配面包和
牛油果，再加点脂肪，比如
蛋白质或纤维。如果你
要吃胡萝卜蛋糕，不要
单独吃，可以搭配希腊酸奶之类的食物。
这就是碳水化合物的搭配，
很容易记住，尤其是在
你一天到头都忙着吃饭，选择
不多的时候，记住碳水化合物的搭配就好。接下来是
咸味零食。
如果你想在
两餐之间吃点零食，
胃空的时候，尽量选择
咸味的，这样不会导致血糖飙升，而不是
吃甜食。
我们之前也
提到过一个小技巧：如果你想吃甜食，最好把它
作为餐后甜点，而
不是空腹吃。比如，如果我
想吃饼干或胡萝卜蛋糕，我会
确保早上就买好，如果我
知道哪里可以买到，
然后在午餐或晚餐后作为甜点享用。
我并不是要
你完全戒糖，我只是
告诉你一些方法。 什么时候吃才能
降低血糖峰值？
我们一直都吃完整的水果，
从不榨汁、晒干或磨碎，只吃完整的，这样才能保留
其中的保护性纤维。说到你的Instagram，
你发布了一些不同食物引起的血糖峰值照片，
你是如何验证这些数据的？哦，
问得好。这些是你自己的数据吗？是的，
这些是我的数据，或者是
我团队成员的数据。但需要特别
注意的是，这些峰值只是为了
说明
世界各地科学家进行的研究和试验。
例如，我会找到一项临床
试验，表明餐前喝醋可以
降低血糖峰值。这项试验已经
通过安慰剂对照的大规模
临床研究证实了这一点。我会用我
自己的数据举例说明
这项科学研究。所以，如果
你滑动我的帖子，你会看到我的图表，
以及我
在帖子描述中提到的研究。我不会根据
自己的血糖数据得出任何结论，
我不会说“你看，我今天喝了
绿茶，血糖没有飙升，
昨天我喝了绿茶，血糖飙升了”。 我
还吃了一块，我不知道是
什么，大概是杏仁之类的东西，结果血糖飙升得特别厉害。
所以我应该告诉
大家不要吃这些东西，血糖根本
不是这么回事，这只是对
现有研究的说明。
我的职责就是把
现有的研究成果转化成更
容易理解的方式，因为
你不能只是把一篇
科学论文给别人看，你必须
用视觉化的方式解释，让他们能
立刻明白。在你制作的这些图表中，有没有哪些特别让
你感到惊讶或震惊的？因为我要把其中
一些放到屏幕上。我
想到的一些图表可能会引起
观众最大的反响。比如，我
觉得一些展示
传统食物搭配以及
它们如何有益于血糖
水平的图表非常有趣，比如
葡萄和奶酪。我是法国人，我们法国人
经常吃一大盘
奶酪，还会配一些葡萄。
你知道，血糖
反应显示…… 如果只吃葡萄，血糖
峰值会比葡萄配奶酪更高。葡萄配奶酪
不仅美味，而且
对血糖水平更有益，因为
你相当于给这块含糖
碳水化合物（比如葡萄、火腿、
甜瓜、米饭和豆类）穿上了“外衣”。所有这些
传统搭配引起的血糖
峰值都比你预期的
单一食材组合要低。这真的很
有意思，甚至可以说是最令人
震惊的。我认为
任何显示食物顺序的血糖图都
非常有趣。例如，先吃
沙拉再吃意面，这
比先吃意面再吃沙拉要好得多。很
有意思，这就是食物
顺序的奥秘。你还记得
你所有帖子中互动量最高的是哪一篇吗？就是
分享最多或评论
最多的那篇？嗯，实际上，
至少目前在YouTube上，
我展示的是一张香蕉的图片，解释了
香蕉
在自然界中的真实样子和
如今香蕉的样子，以此说明
你在超市里买到的香蕉
并非天然香蕉。 那是
一个非常非常受欢迎的方法，然后我觉得
是那些小技巧，嗯，就是血糖
图表和我解释
食物顺序的视频。人们真的很喜欢这些，因为
看到如果你在
用餐开始时吃蔬菜，
会对你的血糖水平产生如此大的影响，这真的很有意思。
我们一直被
教导说，所有食物都会在胃里混合，
就像一大杯奶昔一样，没什么
区别。但
实际上并非如此，因为这一点很
容易改变。你完全不需要改变
你吃什么，也不需要改变你
吃多少，下次你
坐下来吃饭的时候，想想“哦，我要先吃
蔬菜”，就
这么简单。这些小技巧非常有效，而且很简单。
斯蒂芬，我真的希望每个人都知道
它们，我希望自己变得无关紧要，我不想
再工作了，因为
每个人都知道这些技巧。这
对我们的公共卫生非常重要。我想，
一些醋已经送到了，你可以直接
喝。不，我们不能直接喝，斯蒂芬，我们
得稀释一下。 我也会稀释一下，
嗯，这是醋，但
任何醋都可以，你不必买
昂贵的醋，也不一定要是
有机的、未过滤的，随便什么都行，厨房用的
醋就行。不，我试过直接喝，我
其实从来没喝过。好吧，但如果
你的牙医不高兴，那可不是我的
错。好吧，
杰西让我直接喝这个。
不，她是专家，她说
她是科学家。
哦，
天哪，斯蒂芬，你不应该那样做。
不，
对不起，不。能想象一下真是太好了，但其实也没那么
糟糕，但
我不会为了
好玩而那样做。是的，但如果你想
直接喝醋，你需要用
品质更高的醋。有些醋
味道真的很好，但就我们
而言，我们只是想提取
醋酸，我们不需要高品质的
昂贵醋，我们可以用
很便宜的
醋。我们只放了一
汤匙。如果你有
患有糖尿病的父母，而他们
不想改变任何饮食习惯，这倒是个好办法。
生活方式方面，让他们在吃碳水化合物
之前，也就是饭前加入这个，
你会看到
对他们的血糖水平有很好的影响。好的，
我是这样混合的。你放的量不多，
我放了一汤匙，就是一
汤匙。即使是这么一点点，
你看起来好像都
装满了盖子，我基本上装满了两倍的盖子，大概
是一
汤匙左右，因为这个大概
是半汤匙。好的，我
以前试过，现在你什么都尝不出来。你是说这肯定会有
效果，而且
研究也证明了这一点。我什么都尝不出来，嗯，
可能是因为我刚打了一针，
我想大概就是这个原因。但是，
斯蒂芬，完全正确。我甚至在街上遇到过一些人，
或者我的读者，
他们会给我看他们的包里
装着一小瓶醋，随身携带。
这非常方便。
你知道，我以前对醋的效果非常怀疑，我
想在相关
研究被广泛阅读之前，每个人都对醋的效果非常怀疑。 这是一种
神奇的成分，
几千年来人们一直用它来促进健康，但
现在我们了解了它的作用机制：它能
影响内脏脂肪、胆固醇
水平、血糖和胰岛素水平。
它是一种神奇的成分，而且超级
便宜。所以，喝点醋吧！不过要非常
小心，现在很多大品牌都在
跟风，生产
含糖的醋饮料。所以你
要喝纯醋，不要喝
任何含有哪怕一点点
苹果汁或糖的东西。嗯哼，纯
醋。
你说内脏脂肪？是的，就是腹部
脂肪吗？是的，就是器官之间的脂肪，这种
脂肪
对你的健康非常不利。有些脂肪位于体表，你可以
抓到它，你知道，你可以
抓到它，甚至可以捏到它。你
自己想想，不，我
这里确实有可以抓的脂肪。是的，是的，
这种脂肪，你知道，我可以抓到它，内脏
脂肪位于肌肉层下方。
如果你看到有人肚子很大很硬，你就知道他/她有内脏脂肪。
你见过这种情况吗？ 它们就像……
但如果你碰它，你
无法把它卷成一团，那是
内脏脂肪，位于你的器官之间，对
你的健康非常不利。所以醋会有
帮助，当然，这并不是什么
灵丹妙药，它不会解决你所有的
问题，也不会预防很多
疾病，但它是一个很好的盟友。
我一直都提倡随身携带一些小盟友，就像你
生活中那些温柔的巨人，它们会
帮助你以一种轻松易
行的方式获得健康。所以，如果我喝了
你刚才给我的那杯醋，
基本上我尝不出醋味，
因为它被水稀释了，
然后我吃点东西，对了，再提醒我一下，
这会对
我的血糖峰值产生什么影响？它可以将你的
血糖峰值降低高达30%，
胰岛素峰值也能降低高达30%。
它的原理是，你的胃里有一些
叫做酶的微型剪刀，它们的作用是将
淀粉和糖分解
成单个的葡萄糖分子。
这是消化过程的一部分，
这些酶
负责这项
工作。醋会暂时抑制
其中一些酶的活性，从而
减缓
葡萄糖进入血液的速度。一切都与
速度有关，我们关注的就是
…… 关键在于减缓葡萄糖进入血液的速度，而
醋确实是一种非常有效的方法。
我在
网上也读到过一些关于葡萄糖的说法，
这有点像阴谋论，
我读到的是推特上的一个变体，
嗯，我来读一下：
婴儿大脑中的糖分被称为多动症，
成人大脑中的糖分被称为痴呆症和
阿尔茨海默病，眼睛中的糖分被称为
糖化症，牙齿中的糖分被称为
蛀牙，皮肤上的糖分被称为
衰老，睡眠中的糖分被称为
失眠，血液中的糖分被称为
糖尿病，华尔街的糖分被称为
十亿美元的产业繁荣。我明白了，
我认为糖分绝对是
所有这些问题的主要驱动因素之一，但当然还有
其他因素在起作用。
我喜欢阿尔茨海默病这个说法，我觉得
很有意思。
有一项研究追踪了
人们30年，发现
40多岁时血糖水平升高的人更容易患上
阿尔茨海默病。 当他们到了60、70、80岁时，
中年时期的高血糖水平是老年患
阿尔茨海默病的一个风险因素。
不仅如此，
科学家们还开始发现，阿尔茨海默病患者
大脑中的一些变化与
糖尿病患者体内的一些变化非常相似，例如
炎症、糖化和胰岛素
抵抗。以至于一些
科学家将阿尔茨海默病称为“3型
糖尿病”，即“大脑的糖尿病”。这真是太令人
着迷了！
当
我们谈到多囊卵巢综合征（PCOS）、阿尔茨海默病或
所有这些疾病时，很多人都会听到我们的谈话。我当时想，我明明
吃的
糖比大多数人少，却患上这些疾病，这公平吗？你知道，他们
可能会看到那些大量摄入
糖分的人，却没有
任何这些症状。如果我是一个
患有多囊卵巢综合征的女性，即使只吃一点点
糖，我也会觉得这不公平。
刚才你提到，如果你在40岁时
血糖升高， 血糖水平是指相
对于……还是相对于你的
回答？不，他们看的是空腹
血糖，也就是衡量你糖尿病程度的指标，
本质上是判断你是健康、
糖尿病前期还是糖尿病。所以它
看的不是血糖峰值，而是
你早上的基础血糖，也就是
医生用血液检查测量的血糖值。哦，好的，好的。
但是斯蒂芬，生活是不
公平的。
我的血糖峰值导致了严重的精神
健康问题，比如人格解体。
我认识的很多人总是吃很多糖，却从
未有过任何精神
健康问题。我
没有所有问题的答案，我们
只知道，平均而言，如果你观察
所有人，减少血糖峰值
会降低患
这些疾病的可能性。但是你会看到有些人
每天抽两包烟，
喝两升橙汁，却能
活到120岁，没有任何健康问题；而有些
人明明很
健康，却在25岁就得了癌症去世。
我不是上帝，我不知道答案，但我
知道的是，在很多情况下，当
你患有某种疾病时…… 这和
血糖水平有关，如果你用这些小技巧，
就能缓解或减轻症状，这就是
我所知道的全部。你能想到哪些社会
根本不吃糖吗？或者任何
文化、任何已经
全球化的国家，现在都能接触到
碳酸饮料之类的东西，这些东西太容易
上瘾了，一旦
引入某个地方，每个人都会开始
喝。我很想对非洲
某个部落的首领进行持续血糖监测，
看看
他们的炎症
水平等等情况。是的，我会进行
持续血糖监测，也会测量
空腹血糖，看看他们的基线血糖是多少。
他们当中有人患有糖尿病、糖尿病前期，
或者根本没有糖尿病吗？到底是怎么回事？是的，我
同意，这很有意思。你之前提到的一个
术语，我只在
谈论GLP-1时听说过。
葡萄糖和GLP-1之间有什么关系？
GLP-1到底是什么？这太有趣了。
在你的消化系统中，有一些
叫做L细胞的小细胞。
它们就像一个个小小的传感器，平时就待在
你的
消化道里，悠闲自在，什么
也不做。一旦你吃东西，它们就会
感知到食物，然后“醒来”，发出
警报：“我们有任务要完成了！”它们的
任务是释放一种叫做
GLP-1的物质。这种
物质会到达
你身体的不同部位，告诉你已经
吃饱了，可以停止
进食了。举个例子，你吃了一
大盘
意大利面，淀粉进入你的
消化系统，小的L细胞会
感知到意大利面，它们会说：“哦，我们已经
吃饱了。”然后它们会告诉你的大脑：“
斯蒂芬，你可以停止进食了，你
不需要再吃五磅意大利面了，
你已经饱了，M。”你会感觉不那么
饿。不仅如此，GLP-1还能帮助
你的身体应对血糖飙升。
它会发出警报：“警报！葡萄糖来了！让我们把
一些葡萄糖储存到肝脏、
肌肉和脂肪细胞里。”所以，GLP-1
是我们生理机能中完全正常的一部分，它一直都在
那里，我们
每个人都有。但最近，它似乎被过度
利用了。一些
科学家…… 制药公司
说，嘿，这个GP1挺酷的，
如果我们给一个人注射比他们体内自然水平高10
倍、20倍甚至100倍的GLP-1会发生什么？
我们来测试一下。于是他们
做了这个实验，结果是人们的
血糖水平开始大幅下降，
因为GP1会储存葡萄糖。
其次，人们停止
进食，他们不再感到饥饿。GLP-
1是一种非常
强效的食欲抑制剂，尤其是
在大剂量服用时。所以之前的
制药公司觉得，嗯，这会
是一种有用的药物。最初，它
只是用于治疗糖尿病患者，
降低血糖水平。现在，它
几乎在全球范围内被用于减肥，非常
受欢迎。你可能会觉得，哦，GLP-1
真酷，它能帮助人们减肥。但
对于我来说，斯蒂芬，我想说，伙计们，你们
意识到发生了什么吗？你们意识到
我们不得不发明一种药物来
阻止人们吃
周围的食物吗？因为周围的食物
有毒，会让他们生病。就好像
我们 我们发现表层水
有毒，会危害我们的健康。然而，
我们没有选择解决表层水有毒的问题，而是
发明了一种让人不那么渴的药物。这难道不荒谬吗？
我们今天竟然需要这种
药物来保护自己免受
周围食物的侵害，因为周围的食物正在
引发​​诸多问题。好了，我的个人看法就到这里。GLP-
1类药物确实很
有意思，因为它们会抑制食欲，使人
体重减轻。但这类药物也
存在一些问题。首先，
减掉的体重中高达40%
实际上是肌肉。它们并非单纯的减脂药，而是会消耗全身
各处的细胞。
肌肉对于长寿、
健康和血糖水平都至关重要。
其次，当人们停止服用这类药物时，
平均会反弹70%的
体重，而且不会
恢复肌肉，只会增加脂肪。所以，
如果你正在服用这类药物，停药后
情况可能会变得更糟。
因此，如果你正在服用
这类药物，建议每周进行三次力量训练，并
摄入大量蛋白质，以确保
不会损失过多的肌肉。
我到处都能看到这种情况，有些
人需要这些东西，是因为
他们深陷于无法获得
优质食物的恶性循环，陷入了
危机循环，本质上他们的
身体状况很糟糕，他们
病得很重，他们只是需要一条出路。但对
我来说，
我们竟然走到这
一步，真是令人难以置信。你是说你
不赞成人们服用Zenek，还是
说你不赞成造成这种
需求或需求
增长的环境？我不赞成
我们今天需要这些东西来拯救人们的
生命，因为食品系统如此
糟糕和混乱，以至于唯一的
解决办法就是阻止人们食用
周围的食物。那么，解决办法是什么呢？
你提出的解决方案是
政府
更严格地监管食品吗？是的，我认为是
监管。而且，你知道，那些大型
食品公司，食品行业，他们
需要赚钱，对吧？他们需要
确保股东
满意。问题是，他们中的大多数
生产的产品都含有毒素和大量的
糖，但他们却很乐意…… 生产
低糖产品？人们
不喜欢
我们现有的低糖产品。这就像一个系统性问题，
我们需要共同解决。要么我们必须
规定所有食品公司，
任何产品中的糖含量都不得超过一定限量；要么
我们必须教育人们，告诉
他们，任何含糖产品都是
甜点，不是真正的食物；
我们必须让人们能够获得
食物。很多人生活在食物沙漠中，
他们只能喝汽水和吃加工
冷冻食品。这是一个
全球性的复杂问题，我
没有答案，但我
希望人们能够觉醒，
努力做出改变。
今天早上，我在洗澡的时候听了一个播客节目，挺
有意思的。
节目里有
一位主持人试图把这个问题描述成一种“
糖阴谋
论”，还有一种“加工食品
阴谋论”，好像是说大型
农场主都参与其中，还有一些
邪恶的人藏在某个
高塔里。
另一位主持人反驳了这种说法，他基本上
提出了一个观点，我个人也比较认同，这
其实并非什么
惊天阴谋论，而更像是
商业激励机制的问题。
他解释说，
我们都知道的某个领先的汽水品牌，
可能是世界上最知名的汽水品牌，
他们做了一项研究，在
饮料中添加不同量的糖，看看哪种糖含量
最畅销。科学家们分别在饮料中添加了
30克、40克、50克和60克糖。
有些人喜欢30克糖，有些人喜欢60克
糖，但
最终销量最高的却是
42克糖的饮料。所以他们最终选择了这个含量。这听起来确实很
邪恶，但如果你把事情简化成
激励机制，就会发现一家
公司有关键绩效指标（KPI）、目标和关键成果（OKR），以及
盈利目标。他们是
上市公司，有投资者，如果
盈利不高，公司就会倒闭。这就是
他们的动机。如果他们
发现42克糖的饮料销量最高， 如果喝酒能
达到那个目标，那
他们肯定会这么做。
我年轻的时候一直觉得
糖尿病是
食品行业和制药行业发明的，
因为仔细想想，
这简直是一种完美的疾病。糖尿病是由于
长期摄入过多垃圾食品引起的，而一旦
得了糖尿病，
他们不会直接让你停止吃垃圾食品，而是给
你开药，让你继续
吃垃圾食品，控制
病情。然后你需要更多的
药，吃更多的垃圾
食品，最后就死了。所以我当时觉得这简直是个
完美的阴谋，大型
食品公司和大型制药公司都在琢磨怎么才能
赚到更多钱。但
实际上，情况远比
这复杂得多，这是一个非常棘手的
问题。我没有答案，但我
希望在我有生之年能看到
一些进展，因为我真的
相信这些
公司的人都想做得更好，
他们不想让人们死去，
不想让人们生病，但他们
也…… 必须确保
公司盈利，那么如何
将这两者联系起来呢？这真是一个
有趣的问题。我不知道该怎么跟
你解释才能让你
明白，但Perfect Ted真的
太棒了！我是这家公司的投资人，我
每天都喝K，我们整个团队
每天都喝Perfect Ted，
办公室里甚至有个专门放Perfect Ted的冰箱。我
喜欢Perfect Ted的原因是：以前喝普通的能量饮料会让
我感觉很疲惫，而作为一名
播客主播，你最不想看到的就是
在谈话中崩溃。Perfect
Ted的创始人想要创造一种
不会像我们
很多人那样产生可怕的崩溃循环的能量饮料，
所以他们用抹茶作为
能量来源，而且他们还让它变得
非常非常美味。他们最近推出了一种
叫做“
多汁蜜桃”的新口味，味道超赞！如果你试了
Perfect Ted的多汁蜜桃口味，觉得不
好喝，欢迎私信
我骂我！你可以在Tesos
或Waos买到，也可以在网上购买。
一个你必须保守的秘密：
我将给你
Perfect Ted 六折优惠，让你亲自体验一下
Juicy Peach 的美味。访问 perfect
ted.com，结账时输入优惠码
diary 40。这个优惠码会保留
一段时间，但不会一直有效。网址是 perfect
ted.com，结账时使用优惠码 diary 40。
试用后，记得
在 Instagram 上标记我，并说“Steve，
你说得对，它太棒了！”。你肯定想
听听
品牌赞助商的这条消息：剧透一下，有人将
有机会赢得 1000 万美元！你
听过我采访过 300 多位嘉宾，询问
他们的目标，问过
他们“你的为什么”是什么，以及他们如何围绕这个目标
构建生活和事业。
但是，
如果你没有按照自己的目标生活，你又是如何构建自己的目标的呢？
你很可能是在按照
别人的目标生活。我
与 Adob​​e Express 合作设计了“宣言”方法，旨在
帮助人们，尤其是企业主，重新
与他们的价值观建立联系。
包括我自己在内的许多人，在大多数情况下…… 我的
人生目标并不清晰，但
我们都知道它非常重要，
因为它就像北极星，就像指南针，就像向导，引领我们穿越
这被
称为“人生”的混乱。点击
描述中的链接，了解
这种方法的介绍以及一些
易于使用的模板，创建你自己的
个人宣言。我会选出我
最喜欢的，赠送
10,000英镑，并邀请你参加一个
与我共同举办的专属活动。你可以按照自己的方式完成你的宣言，我很
期待看到它。那么
更年期呢？我对这个很感兴趣。我
在这个播客中多次谈到更年期，
但血糖峰值和更年期之间有什么联系吗？是的，
不幸的是，一旦你进入
更年期，你对
相同食物的血糖反应就会升高，你的身体状况会
变差。我知道你现在很伤心，
我知道这很难接受。你的
血糖水平会自然升高，
血糖峰值也会自然升高。我
在研究中发现一个
有趣的现象：对于经历
更年期的女性来说，减少
饮食中的糖分摄入量并降低
血糖峰值，确实可以
缓解一些症状。
失眠和潮热确实会影响你经历
这些症状时的感受，食物会影响你的痛苦程度。
我让你沮丧了吗？没有，我
只是……好吧，我已经掌握了一些技巧，现在我
大概了解了
葡萄糖对我的身体的影响。嗯，我
觉得
这很有趣，因为
听众形形色色，
有些人正处于这种状态，他们
真的在与
糖作斗争，也许他们已经达到临床肥胖的标准，
也许他们就是无法摆脱那种
过山车般的渴望，
这可能与情绪有关，是的，
可能有一些创伤
或其他原因，也许有遗传
倾向等等。但对于这些
人，我不知道，我真的不
知道该为他们提供什么，
我能为他们提供什么，我们能为
他们提供什么。所以，那些深陷
渴望循环的人，处于渴望循环的极端位置，
好吧，当你
处于渴望循环的极端位置时，
你就是一个受害者。 如果你
一天中总是渴望吃甜食，你会感觉“
我需要糖，我需要糖”，然后就
去拿。是的，这可能是
情绪因素造成的，但也可能
意味着你的血糖波动很大。
这意味着你
大脑中的糖分中枢每两
小时就会被激活好几次。如果你在吃甜食之前先吃点东西，
下次再想吃甜食的时候，可以试试以下方法：
喝一
汤匙醋兑水；或者在吃甜食之前吃点
其他东西，比如一点
西兰花、一些小
番茄、胡萝卜、杏仁等等，这些
食物可以起到“包裹”
碳水化合物的作用。
这样，你就能
从糖分中获得多巴胺，而不会出现血糖
飙升和骤降的情况，
从而减少
大脑糖分中枢的激活。如果你
一天都这样做，你对
甜食的渴望就会减少一些。
我认为我们不能说这些
人不会从
监测血糖水平中受益，那样说是
错误的。 肯定有
很多人给你发信息，说他们
尝试了又尝试，又尝试又
尝试。是啊，有些人就是
做不到，对
他们来说太难了。你知道，他们
经济状况不好，人际关系也比较紧张，
现在真的做不到这些小技巧。也许一年后他们就能做到了。
但大多数尝试过的人，只要能
弄到一些美味的早餐
食材，比如醋和一些蔬菜，
就能看到非常好的效果。这才是真正激励
我的动力。
我想，能
激励他们坚持下去，或者让他们有
毅力坚持下去的，很大程度上是因为——对我来说确实如此——
他们
真正明白了这一切的意义所在。
你知道，我觉得人类不太
擅长思考太
长远的未来，我们更擅长的是
预防。预防听起来可能不太吸引人，对吧？
比如，如果你跟别人说，这些
血糖控制技巧对
你有好处，可以预防阿尔茨海默病，
除非你
父母患有阿尔茨海默病，否则没人会真正在意。但这些技巧
不仅对你有长期的益处，
甚至还能帮助你忘记 关于这一点，它能帮助
你今天感觉更好，减少
对糖的渴望，让你更有
精力去
完成待办事项，今晚睡得更好。这就是
激励人们的东西，而且很
简单，斯蒂芬，这很简单。美味的早餐，
醋，蔬菜，星形
运动，这很简单，而且你会
立即感受到效果，所以你会想要坚持
下去。说到今天，如果我要录制
一期播客节目，
有时要在这里坐三四个小时，你会建议我在
录制播客之前避免摄入葡萄糖，以确保我的认知
能力达到最佳状态吗？是的，研究表明，如果
你在进行认知任务之前早餐摄入大量葡萄糖，
你的
认知能力会不如
血糖水平稳定时那么好，因为你的大脑也
需要葡萄糖来提供能量，所以它会感受到血糖的波动、
炎症和糖化。如果你
想真正为你的大脑补充能量，那就吃一顿
美味的早餐，或者如果
你不想吃东西，就什么都不吃。你说过
我的大脑需要葡萄糖来提供能量，
所以如果我吃一大碗 在
这次谈话之前摄入糖分，我的
大脑不会这样想：不，这就像你的
线粒体，就像植物一样，
稳定的葡萄糖供应很好，
一次性摄入过多葡萄糖会造成压力，
线粒体也会承受压力，身体也会承受压力，
植物一次性摄入过多水分会导致死亡。
你需要确保葡萄糖供应
稳定，波动才是导致
问题的原因。嗯，你给了我面前这个蓝色的管子，这
是什么？上面
写着什么？ 抗血糖飙升
配方，我连这都念不出来，这
不是英语。哦，我刚才是不是说了法语？
你又说了法语。好吧，用
英语来说，应该是“
使碳水化合物和糖的血糖飙升降低高达
40%”。这是什么？
好吧，就像……
所以，对于那些只听
音频的人来说，这是一个小罐子，里面装着一些
小胶囊。
每个胶囊上都写着“
抗血糖飙升”。胶囊一半是绿色的，
另一半是
米色的，
每个胶囊里都有粉末。
这个小罐子里有60个胶囊。嗯，这是什么？
我只是
把一些尖端技术装进
胶囊里，方便大家使用。
我想和大家分享两个重要的科学发现。
第一个与GLP-1有关。
你知道，就是那些
感知食物并在
你体内产生GLP-1的小细胞，我刚才
提到了。
不错，柠檬里有一种分子。看看
我，看看你！谁会想到呢？谁会
想到呢？看看我们！就是这样。
葡萄糖女神
本人，这只手拿着醋，
这只手拿着抗斯派克配方，我们会
永远活着，你会
永远活着，我们会永远活着。
我真的想活到150岁，
主要是因为我想看看他们能不能
找到外星人。总之，这是个题外话。
你知道我刚才做了什么吗？
你认出来了吗？就是那个家伙，
伙计们，我想是《辣手神探》（Hot Ones）的。我喜欢
看我们，看我们，看我们，谁
觉得你完美？斯蒂芬，
我为你感到骄傲。等等，等等，我想
告诉你这个，因为它真的很酷。
你知道柠檬，它们真的很
黄。好的，它们之所以是
黄色的，是因为一种
叫做柠檬酸钙的物质，它是一种抗氧化剂，
非常好。科学家发现柠檬酸钙可以
很好地增加
你的小L细胞产生的GP1的数量。
一方面，一些极端的药物
会让你产生过多的GP1，而
另一方面，一些天然物质
可以自然地增加GP1。 柠檬分子可以帮助
调节血糖水平、抑制食欲并增强
饱腹感。
如果你摄入足够的柠檬分子，它
就能增加
细胞产生的GP1量。关键是，斯蒂芬，你
需要摄入大量的
柠檬分子，比如每天喝1.5升柠檬汁才能达到足够的量来
影响细胞。或者你可以提取
并浓缩柠檬分子，
我就是这么做的，并将其添加到抗血糖飙升产品中。
这是一种非常棒的天然分子，
我希望大家都能使用它来
自然地增加GP1的含量。它
可以将血糖峰值降低高达40%。
柠檬提取物不会导致
血糖飙升，它的作用是促进GLP-1的生成。
我在抗血糖飙升产品中添加的另一种成分
是桑叶提取物。
桑叶含有一种叫做
D NJ的分子，这是一种非常神奇的分子。餐前服用D NJ，
它会
与我之前
提到的
醋酸作用的那些小分子相互作用，从而阻止高达
40%的餐后血糖升高。 它
被血液吸收后，
只会减少40%的葡萄糖
吸收，不会
影响维生素、蛋白质、
矿物质等其他营养成分。所以我把这两项
惊人的科学发现，
连同最优质的提取物
等，一起装进了这个瓶子里，因为它们之前市面上还没有，
我想让人们再次有机会接触到
它们。你可以只做一些简单的饮食
调整，不需要这个，但如果你
想补充营养，
不要选择烧焦的，也不要选择醋
胶囊，这才是你需要的。
嗯，还有一件最重要的事我们
还没谈到，你觉得我们
应该谈到吗？
我想提一下一项关于抑郁症的新研究，
我觉得非常有趣。这项研究
追踪了
300名参与者长达10年，他们在研究开始时都没有
胰岛素抵抗或抑郁症。
正如我解释的，胰岛素抵抗只是
长期血糖飙升的结果。研究人员
追踪了这些
人10年，发现
那些在10年内出现胰岛素抵抗的人，其血糖波动
几乎翻了一番。
胰岛素抵抗也与重度抑郁症的发生有关，所以它与
重度抑郁症有相关性。我并不是说胰岛素抵抗是重度抑郁症的病因，
但对我来说，
葡萄糖和心理健康之间的联系
真的非常引人入胜。正如你
所知，我们在上一期
节目中也讨论过，这正是我
最初研究这个领域的原因。看到越来越多
类似的研究将这两者联系起来，
我认为在未来几年我们会学到很多东西。我的意思是，
就像你刚才
说的，我一直在想，
如果我的饮食中葡萄糖含量很高，
那么它会产生很多后续
影响，其中之一就是我的
睡眠会变得很糟糕。如果我的
睡眠很糟糕，我可能
更容易患上抑郁症。是的，没错。
你认为睡眠和
葡萄糖之间有什么关系？有人考虑过吗？我考虑过。
一些研究表明，如果
你在晚餐后
血糖飙升的情况下入睡，你的
深度睡眠（恢复性睡眠）就会减少。
对我来说，如果我晚餐吃得太多，第二天
早上醒来就会非常
饿。总是这样，
如果我的晚餐导致血糖
飙升，我就不可避免地会这样。 我一
醒来就饿得咕咕叫，所以我认为睡眠
和食物的关系比我们想象的要密切得多。
如果我们很累，
第二天血糖峰值就会更高，这
意味着我们会更渴望吃东西，因为
身体疲惫时无法
有效地管理血糖。事实上，
我还想提一下另一项
很棒的研究。你现在喝咖啡吗？
咖啡，
即使是黑咖啡，也会因为
压力反应而导致血糖​​飙升。你见过
咖啡引起的血糖波动吗？我没见过。
好吧，那
希望你也没见过。但对
某些人来说，咖啡会导致血糖飙升，尤其是那些
喝咖啡后会感到紧张焦虑的人。这项
研究表明，如果
你很累，睡眠不好，
应该在早餐后而不是早餐前喝咖啡，这样
可以将咖啡引起的血糖峰值降低
高达
50%。而且，从皮质醇的角度来看，我认为这也很有道理。
如果你
筋疲力尽，
醒来后第一件事就是喝一大杯咖啡，
可能会…… 对你的身体来说，
即使是黑咖啡也会导致
血糖飙升，是的，对某些人来说是这样。对我来说，它从来没有
导致过血糖飙升，呃，这并没有阻止我对
咖啡上瘾，
但对某些人来说，它会导致血糖飙升。是的，
你戒咖啡了吗？
你说？是的，31天前，我
每天都在记录。为什么？因为这是
我依赖的习惯，但它对
我没有好处，而且我知道这一点很多
年了。每次喝完咖啡，我都会
感觉不太好，我会想，我为什么
要喝咖啡？只是那种血糖骤降的感觉
对我来说太强烈了，我的大脑
对这些东西很敏感，所以它
会让我有点脑雾，
思维不够清晰。然而，
每天晚上睡觉前，我都会
梦到第二天早上我的澳白咖啡，
我真的
很想解决这个问题。我不知道为什么，你
知道吗，一个月前我喝咖啡的时候，我想，就这样吧，这是
最后一次了，
一段时间内不再喝了，然后
第二天，第三天，我都没喝，然后
5天后，你就完全不想喝了。
自从戒掉咖啡后，你注意到什么了吗？
我晚上更容易入睡了，我只要躺到床上，
十分钟之内就能睡着。
以前我会躺在床上胡思乱想，脑子里一片混乱，
基本上要清醒一个小时。现在我的大脑
运转得更好了，虽然不会像以前那样
精力充沛到能把
所有事情都做完，
但我感觉一整天都更稳定，更像我
自己了。我
觉得这是最重要的一点，我为自己能
做到这一点感到自豪。我
知道这不算什么大事，但对我来说意义重大。
我一直试图揭露
咖啡的真相，但
没人相信。到底是什么
真相呢？我觉得咖啡被吹捧成
超级食物和超级
饮料，但实际上除了晚上
12点以后喝会
影响睡眠（
因为人一天只有12个小时）之外，对我们没有任何实际影响。我
只是觉得，咖啡被吹捧成超级食物和超级饮料，其实并不像人们想象的那样神奇。 咖啡对
生产力，或者至少在短期内对专注力，有着显著的积极影响。
人们在文化中如此依赖咖啡，但它
必然存在着与之
相等且相反的代价。
奇怪的是，所有研究都
表明，喝咖啡多的人
患病更少。我知道这很
奇怪，怎么可能呢？因为我一直秉持着“凡事皆有其
对立面”的原则。我想这就像
爱因斯坦的相对论，或者别的什么，
我完全搞错了，因为我对
物理一窍不通。但就是那种“你
不能摧毁一切”的想法，就像E等于mc²一样，
基本上……我甚至不知道自己在
说什么。看看质量
和能量，对，就像你不能摧毁
一切一样。力有相反的
作用，所以咖啡也是如此。
如果它真的能让我精神振奋，
让我专注
高效，那么它必然存在着与之相等
且相反的负面影响。也许负面影响
就是你花了很多钱在咖啡上。我
不知道，但这不可能，这不像是一个…… 肯定有，肯定有，
听着，也许它只是
那种对我们其实没那么糟糕的东西之一。
我不知道，我觉得
缺点之一是人们经常
在咖啡里加很多东西，比如
糖、燕麦奶之类的，这些东西对身体不好。
你知道，燕麦奶就是意面汁，
有人听着吗？牛奶对身体不好，
它只是淀粉而已。所以也许这就是
缺点。我不知道，不，我不
相信。肯定有，你知道，再
看看所有关于长寿、
健康、疾病、减肥的研究，你知道，
所有方面都说它
超级棒。嗯，但也许我们没有
集中注意力。你不觉得它会让
你有点脱离自我吗？也许
这就是缺点，你会变得不那么
脚踏实地，不那么了解自己的身体，有点不那么
真实，你会变得有点亢奋，对，亢奋。
也许这就是
缺点，也许就是这样。也许
人们只是完全看重缺点，
因为在我们的社会里，我们喜欢这些
东西。 我们喜欢沉浸在自己的世界里，
列一张长长的待办事项清单。你是如何应对这些
关注的？我现在状态很好，但之前真的很
难熬，因为我是一个很
敏感的人。嗯，一开始我完全
不知道自己在做什么，我甚至
设置了一个谷歌提醒，
每天都会收到各种各样的信息。是啊，没人
教过你如何应对这些，
没错，你只能自己摸索。
所以现在，我会保护自己，你
知道，我什么都不看，我的团队会帮
我筛选出真正重要的信息。
总而言之，对于所谓的“
关注”，我始终
坚信自己
所做的事情是有意义的，它很有帮助，也很容易上手。我
每天都能看到它帮助人们的证据，
它是科学的，它让我感到快乐。所以，
所有的噪音，所有的黑粉
等等，都算是其中的一部分吧。
我想，你就是这一切的始作俑者。认识你很久了，
也和
你断断续续地聊过，我们认识很久了。跟
我说说吧，你是其中之一。
我见过的最善良、最纯粹、最美好的人，
事实上，当我看到我们
今天要进行这次对话时，我觉得这
往往能很好地衡量一个
人，因为我真的非常兴奋，感觉就像被
打开了一样，因为我知道你要
来这里，你是一个如此
美好的灵魂，如此善良的人。所以，任何
写关于你的坏话的人，我
觉得都只是不了解你这个
人，没关系，我们
原谅你。谢谢你，斯蒂芬。你真好，
说我们这期播客有个结尾的“TR”（嘉宾问答环节），上
一位嘉宾会给下一位嘉宾留下一个
问题，而下一位嘉宾并不知道问题会
留给谁。留给
你的问题是：请讲述一次你印象最深刻的、
陌生人对你做出的令人惊喜的
善举的经历。哦，对了，我知道了，那是
一年半前，我
在伦敦，就在
这本书出版之前。我当时正处于一种
你知道的“精疲力竭”的状态，感觉压力
很大，我当时想，
我为什么要这么做？我只想
放弃。然后我坐上了一辆黑色出租车，斯蒂芬……
我觉得司机就像个天使似的，
他看着
镜子，又看着我，然后开始
说一些话，我差点哭了。他
看着我说，不管
你在做什么，都很
重要。他就这么说，就说
不管你在做什么，都很
重要，让我继续下去。
这种事真的太不可思议了，感觉像是
宇宙在给我传递信息，或者别的
什么。他当时肯定说了些什么，我也不
知道。是啊，这件事真的让我印象深刻，
因为我是一个
很注重精神层面的人，感觉就像是来自
神灵的信息，想
在这个艰难的时刻帮助我。所以这
并不是某个人对我的特别关照，
而是某种精神力量的传递，它
真的
触动了我。为什么在那一刻这件事如此重要？
哦，因为我的人生总是起起伏伏，
你知道，
独自一人推进这个想法、这个项目，
管理所有人，还要那么在意书
封上那该死的西兰花的位置，这真的很难。太多事情要处理了。 我
如此深爱着他，
有时这种感觉就像在啃噬着你，它如此强烈，如此强烈。
我觉得
他说那句话对我意义重大，
因为感觉就像，好吧，有些事情正在发生，
超越了
我们的理解，超越了科学的
理解，这是来自
宇宙的信息。这个人……我
一句话也没说，斯蒂芬，我他妈的一个字都没说，
他就对
我说了那些话。是的，我的意思是，我从
你刚才说的理解是，一个完全
陌生的人，仅仅几句话，就能
产生如此巨大的影响。
我把它理解为
来自上帝的信息。但实际上，也许他
对每个人都这么说，也许吧。但
无论如何，最
美妙的是，你永远无法真正
了解任何人正在
经历什么，而仅仅几句
恰到好处的话语就能产生如此
深远的影响。想象一下，比如说，我
稍微夸张了一下，你当时真的打算
放弃了。是的，他说了那
几句话，一个完全不了解情况的人，却
激励你继续你的使命，
激励你继续你的
使命。 拯救了成千上万
人的生命，
延长了他们的健康寿命，而这一切仅仅是
几句话而已。真是不可思议，而这一切
在我们社会中无时无刻不在发生。
我们甚至不知道
它对
人们产生的蝴蝶效应究竟​​有多大，但我们可以肯定的是，善待他人总是
更好的。
我们可以肯定的是，
如果我们想对
别人说些好话，就应该这样做。你知道，当你
在街上看到有人拄着拐杖或
其他什么人时，就说一句“祝你早日康复”，
这种话的力量是无穷的。仅仅是看到
他们，你知道，仅仅是被看到，我
认为这本身就非常强大，因为你会
不由自主地陷入沉思。
杰西，非常感谢你，
我真的非常非常兴奋，你的反
斯派克公式真的非常非常兴奋。我的
伴侣看到我
把这本书带回家一定会非常激动。所以，谢谢你。
我强烈推荐这本书，因为
它太精彩了，而且在
全球范围内都非常畅销，我
想它卖出了超过三
百万册，或者更多，真是令人震惊。
所以，祝贺你！ 祝
你一切顺利，愿你继续取得成功。我
必须说，你做的事情很
重要，所以请继续做下去。
谢谢你，你又要让我哭了，
你真是太坏了，你总是让
我哭。不，我什么都没做，
你在说什么？你总是让我哭。
谢谢你，斯蒂芬·沃，
非常感谢你，谢谢你来到
这里，我很感激你，谢谢。
这不是很酷吗？我在“CEO日记”节目中的每一场
对话，
在最后都会
请嘉宾在“CEO日记”中留下一个问题。
我们所做的，
就是把“
CEO日记”中的每一个问题都做成了这些
对话卡片，你可以在家玩。
所以，你可以看到我们收到的每一位嘉宾的
问题，卡片背面的
二维码可以让你
看到回答这个
问题的人。我们终于要公布所有的
问题和
回答者了！全新
第二版更新的对话卡片
现已在Theon conversationcards.com上线，
它们已经两次
瞬间售罄。所以，如果你 如果您有兴趣
入手一些限量版
对话卡片，我强烈
建议您尽快行动。
[音乐]
m